# Exercício de fixação 1
# No modelo ISO/OSI, qual é a responsabilidade de suas camadas?
RESPOSTA: Nesse modelo, cada camada é responsável pela adição de uma nova funcionalidade
aos dados vindos de uma camada superior a ela. Assim, os dados que passam por uma camada são
reempacotados pela camada seguinte e recebem um novo cabeçalho adicional que será interpretado
pela camada correspondente na outra ponta da comunicação. Por exemplo: o que é escrito pela
camada de transporte no emissor, será interpretado somente pela camada de transporte 
no destinatário, e assim sucessivamente.


# Exercício de fixação 2
# Sabemos que nós, seres humanos, temos domínio para lidar com nomes,
# como por exemplo (www.betrybe.com), e as máquinas por sua vez trabalham com números.
# Sabendo disso, qual o nome do serviço usado para converter nomes legíveis
#  por humanos em endereços IP lidos pelas máquinas?
RESPOSTA: DNS

# Exercício de fixação 3
# Cite dois conceitos comumente utilizados em segurança nas redes.
RESPOSTA: Criptografia e certificados de segurança.

# Exercício de fixação 4
# Cite recursos que podemos utilizar para minimizar os riscos de ataques.
RESPOSTA: Senhas fortes, uso de 2FA (two-factor authentication) e configuração 
de camadas extras de proteção em nossos servidores (firewall).

# Exercício de fixação 5
# É verdade que os Firewalls são usados apenas para impedir a entrada de tráfegos em uma rede?
RESPOSTA: Não. Os Firewalls impedem ou permitem tanto a entrada quanto a saída de tráfegos em uma rede.

# Exercício de fixação 6
# Como funciona o Fail2ban?
RESPOSTA: Monitorando logs de rede e criando regras no iptables ao detectar comportamentos suspeitos,
como requisições em massa de um mesmo IP.

# Exercício de fixação 7
# Agora que você sabe para que serve o Proxy, dê exemplos de seu uso na vida real.
RESPOSTA: O controle parental é bastante comum quando os pais não desejam que suas crianças acessem determinadas páginas.
Dentro das empresas também é comum o bloqueio de acesso à redes sociais entre outros casos.
